Autor: Marcus Sebastião Adriano Rocha Neto - GRR20240710
Curso: Informática Biomédica - UFPR
Disciplina: Programação 2 - Vinícius Fülber Garcia




Estrutura do Projeto:

- vinac.c ................. Arquivo principal com as funções do programa (i_option, r_option, x_option etc.)

- lz.h ........... Biblioteca disponibilizada para lidar com compressão de descompressão de arquivos.
----- lz.c ........... Implementação das funções de compressão e descompressão.

- membro.h .............. Declaração do tipo MEMBRO e funções auxiliares para manipulação dos membros.
----- membro.c ........... Implementação das funções para lidar com membros.

- functions.h .............. Declaração das funções principais do software.
----- functions.c ........... Implementação das funções.

- Makefile ............... Arquivo de build para compilar o projeto.

- Arquivos do formato .txt para testes do programa.




Algoritmos e Estruturas de Dados:

-
-
-
-






Decisões:

- Também foi considerado manter o diretório no ínicio do arquivo, mas isso complicava a atualização. 
  - Solução final: diretório mantido no final do arquivo, facilitando reescrita com `fseek` e também a visualização do conteúdos dos arquivos de testes.
-
-
-





Dificuldades encontradas:

- Manipulação do ponteiro do arquivo para evitar sobrescrever dados ao abrir o archive existente.
- Descompressão indevida de arquivos não comprimidos.
  - Corrigido com a inclusão de uma flag `comprimido` no struct `Membro`.
- Ordenação dos membros no diretório exibido (corrigido posteriormente).







Bugs conhecidos:

- O programa não trata corretamente nomes de arquivos duplicados com diferenças de maiúsculas/minúsculas em sistemas case-insensitive.
- Arquivos com nomes muito longos (> 100 caracteres) podem ter problemas devido ao tamanho fixo do campo `nome` no struct `Membro`.
- Se o usuário interromper o programa no meio da execução, o archive pode ficar corrompido.